[tema musical]
Ay, mija. [chista]
Las mujeres como nosotras
tenemos que aprovechar
las oportunidades
que nos da la vida.
¿Hmm? Enderézate.
El mundo está lleno
de mujeres bonitas,
pero inteligentes
somos pocas. ¿Hmm?
Así que, ponte lista.
Ve por tu dinero, ¿o no?
Aquí estás para eso.
Pues, algo hay de eso.
No, nada de que
"algo hay de eso".
Lánzate por lo que quieres,
por lo que es tuyo.
Tú y yo muy bien sabemos
que esa chamaca
o sea, chasquea los dedos
y se puede quedar
con todo, güey.
Te vas a quedar como
los chinitos, "milando".
Pero la Rosario
no es interesada.
Mejor para nosotras, mira.
Hay más.
Ándale, tómate ese tequila.
Relájate.
Nunca te emborraches.
Siempre tienes que estar
al pendiente de todo.
Y bueno, ¿lista? Encuérate.
Hay que darle
lo que los hombres quieren.
¡Hijo!
- Flaco. Ven.
- Sí, señor.
¿Dónde está mi angelito?
¿No la dejaste en el coche?
Va a morir de calor.
- [repitiendo] No, patrón.
- Tráela.
Patrón, discúlpeme,
es que no la traje.
¿Cómo que no la trajiste?
No estoy para bromas.
- No me digas tarugadas.
- No son bromas,
su mamá no la dejó salir,
señor.
¿Su mamá no la dejó salir?
- No.
- ¿Cómo que no?
¿Y por qué no le ofreciste
una lana?
Lo hice,
pero se puso toda loca...
[gritando] Todas tienen
un precio, cabrón.
¡Todas!
No me vengas con pendejadas.
No me vengas con...
¡Híncate!
Híncate. Híncate, cabrón.
Don Gonzalo, no, por favor.
¡No, don Gonzalo, no!
[riendo]
Para la próxima,
me la traes.
[exhala]
Buenos días.
Buenos.
¿Fresca como una lechuga?
Fresquísima.
Aquí la fiesta no paró
en toda la noche.
De verdad que yo no sé
cómo aguanta el patrón.
Lo bueno es
que tú descansaste,
porque tienes que estar
perfecta para él.
Siempre soñé
con una recámara como esta.
Y así, que tuviera su camota
como princesa y todo.
Mira.
No manches,
¿es ropa de marca?
¿Así como de las actrices?
Órale.
[Yolanda] Sí. Yo la escogí
personalmente.
Digo, tengo malos ratos
pero no malos gustos.
¿Y la puedo tocar?
[ríe] Sí.
¡Oh!
Lo que te guste,
te lo puedes quedar.
Gracias.
Oye, Yola, así
como que estoy confundida.
¿Qué no entiendes?
Pues, no sé. Fíjate que...
¿Cómo te lo puedo decir?
Es que siento que don Gonza
es así como...
Es como medio rarito.
Es que no sé, ¿no?
- Bueno, si dices que no...
- A ver.
¿Tú crees que don Gonzalo
batea para el otro lado?
Bueno, no.
[repitiendo] No. Cómo crees.
O sea, lo que quiero decir
es que...
Mira, haz de cuenta
que ayer que acabó la fiesta
yo me fui a su cuarto
con él, ¿no?
Así como para seguirla.
Y ya iba toda bien decidida.
¿Y qué crees?
¡Que ni me peló!
Mira, escuincla,
don Gonzalo es un hombre,
no esos escuincles
a los que tú estás
acostumbrada.
Tiene sus mañas.
Y le gusta esperar, ¿okey?
Ya vendrá lo bueno.
- ¿En serio?
- Mmm-hmm.
A veces no es fácil
ganarse el dinero,
pero vale la pena.
Pues, yo con tal
de tener todo esto,
estoy dispuesta
a hacer lo que sea.
[Fierro] Son de cinco,
estos son de quince.
A ver, parcito de güeyes.
[silba]
¿Qué pasó con esa chamba?
El General sigue vivito
y coleando.
No le hicieron
ni cosquillas, cabrones.
Simón, esa es
mi responsabilidad, Peludo,
pero es que tampoco está
tan fácil de matar ese güey.
Sí, no, pues además
no sabíamos
que esa madre
estaba blindada.
Y pues, neta, una disculpa,
mi Peludo.
Disculpas y más disculpas.
Estoy hasta la madre
de sus pinches disculpas.
¿Saben cuál es el pedo?
Que ahora ese marrano
ya sabe que vamos por él.
Y va a estar más cuidado.
Es que, neta, güey,
no sabíamos
que su coche
estaba blindado.
Sí, no, pero ahora sí
ya sabemos, carnal.
Así que no vuelve a pasar.
- [Brandon] Sí, ya sabemos.
- ¿Qué esperaban?
¿Que anduviera en patineta
o en bicicleta el marrano?
¿O qué?
[Centella] Están reidiotas.
Pero ese güey va a estar
bien a las vivas.
Bueno, ¿y qué vamos a hacer?
¿Pueden o le doy la chamba
al Cacho?
[repitiendo] No.
La chamba es nuestra.
- Sí.
- Eso no es ser ley.
Ah, pues, entonces, díganme
qué vamos a hacer.
O más bien,
qué van a hacer ustedes.
Mira, la neta,
solo necesitamos
que nos des unos días más.
El General no es
una presa fácil.
Hay que investigarlo, hay
que estarlo acá, campaneando
y nosotros lo vamos a hacer.
Vamos a saber
a qué hora entra,
a qué hora sale,
a qué hora come.
Vamos a saber todo,
hasta cómo es su casa.
Vamos a saber hasta el color
de sus calzones.
Y vas a ver, Peludo,
vamos a hacer un plan,
pero bien mamalón.
Y nos lo vamos a tronar.
Palabra.
Vas a ver.
Pues, si así como hablas
vas a disparar,
te la creo, Brandon.
Pero les voy a decir
una cosa,
la chamba
ya se les puso perra.
El marrano ya sabe
que vamos por él,
así que pónganse trucha.
Les voy a dar
un último chance.
A ver, Centellita,
dales su limosna,
para que vean que estamos
hablando en serio.
A ver, niño bonito,
un adelanto,
no un regalo, ¿eh?
Cámara.
Así sí nos vamos entendiendo
también, Peludo.
Todo cambia, ¿ya ves?
[truena beso]
Aguado, eh, chido.
Pónganse truchas,
- les traigo unos tamalitos
de perro.
- Cámara.
Ya quiero tamales
de marrano, ¿eh?
Se te notan las chichis,
Centella.
Y a ti la falta de huevos,
cabrón.
Gracias, mi Peludo, ¿eh?
También por la confianza.
[Centella imitando] "También
por la confianza".
[ríe]
Yo no sabía
que al Peludo le gustaban
tan tiernitos, ¿eh?
- Che Centella, está reloca.
- Y cuquitos.
[riendo]
[suenan campanas]
Agradécele a la Virgen
que te salvó la vida.
Sí, patrón, mañana
le traigo unas flores
para agradecerle
el milagrito.
Perdóname, Señora,
por querer matar al Flaco,
que es como si fuera
mi hijo.
Gracias
por salvarme la vida.
¿Y tú
qué le agradeces, niña?
Pues...
Que me ha cumplido todo
lo que le he pedido.
Es milagrosa.
[suena música]
Ahí estás, Chayito.
Como toda una modelo.
Dale, mijo, vente.
Te vas a portar bien
con tu madrina
para que luego te deje
agarrar dulces, ¿eh?
- Sí, dulces, dulces.
- Dulces. A ver.
Dame el casco, mi amor.
Este, dámelo.
Gracias, Marina.
Ya sabes, ¿eh?
Te encargo el chamaquito.
- Para lo que se ofrezca.
- Ya sabes.
Pórtate bien.
Siempre te portas bien, ven.
¡Chayo! Apúrate, mija,
que no tengo tu tiempo.
Ahí voy, jefa, es
que me estaba dando
una manita de gato.
Ah, pero mira qué bonita,
peinadita cambia la cosa.
Te ves muy hermosa,
van a quedar encantados
contigo, mija.
Gracias, jefa.
Ya te queda muy rabón
el short, mija,
pero bueno,
no importa. Ten.
¿Qué? ¿Traes la cola
muy larga o qué?
- No, ¿por qué?
- ¿Y la puerta?
¿Se cierra sola?
Ah, la puerta.
Esta.
[suena celular]
Ay, ¡chingao!
¿Quién es?
¿Bueno?
¿Cómo?
[repitiendo] ¿Cómo?
¿Quién dijo eso?
Ah, o sea, ya es definitivo.
Está bueno, pues. Sí,
gracias. Yo le digo.
- Chale.
- ¿Qué hubo, jefa?
Nada, mija, es que
ya no vas a poder regresar
a la escuela.
- ¿Cómo que no?
- No, ya... Ya valió.
¿Cómo que ya valió?
- No, ya dijeron que no.
- Pero ¿por qué?
Que hicieron una junta
y que ya no te admiten
de regreso, mija.
¡Chingao!
¿Cómo jefa? Yo todavía
tenía la esperanza.
Ya sé, pero bueno.
Pues, ya. Ya lo habíamos
visto venir, mija,
pues, ya sabíamos
que podía pasar eso.
- Estuvo fuerte.
- ¿Y ahora?
Ya ni modo.
No te agüites, mi amor.
Ahorita, mira, lo que tienes
que pensar es
que hay que echarle ganas
a la chamba.
Eres rebuena con la tijera,
eres buena para la peinada.
Te juntas un dinerito, mija,
y en vez de andar de vaga
te metes, a lo mejor,
en una escuela privada.
Y si igual no te alcanza,
yo te ayudo, ¿sí?
- Está cañón eso.
- Ándale, no te agüites.
No, no está cañón,
te va a gustar el trabajo,
vas a ver.
- Una sonrisita.
- Chale, jefa.
Ándale, una sonrisita.
No, bueno,
allá con los clientes
no vayas a estar jetona.
- Por favor.
- No jefa, estoy emocionada.
Está bueno. Agárrate, pues.
¿Una sonrisita?
Mira, yo creo que si ponemos
colores cálidos
y luces por todos lados,
el desfile se va a ver
muy bien, ¿eh?
- Sí, ¿verdad?
- Hola.
Ay, no me digan
que siguen con eso.
Yo pensé que era
cosa de borrachos.
No, ¿cómo crees?
La idea es hacer el desfile.
Y presentar el trabajo
de mis compañeros.
Adivina quién va a ser
la modelo principal.
- ¿Quién?
- ¡Yo!
Ay, pues sí,
qué raro, ¿no?
Bueno, ya, dime en qué
te voy a ayudar.
Te quiero mostrar
unos peinados,
a ver si te gustan.
Rápido, que me tengo que ir.
Okey, mira estos peinados,
¿te gustan?
Me encantan,
están padrísimos.
Perfecto, porque los voy
a probar contigo.
¿Ah, sí? ¿Yo voy a ser
tu laboratorio aquí?
- Exacto.
- Okey.
Oye, no, de verdad, ya,
gracias. Neta, a los dos.
Muchas gracias. Gracias
por ayudarme con esto.
Para mí es muy importante.
Mi hermano que no le gustaba
el mundo fashion y míralo.
Qué casualidad, ahora, ¿no?
No, yo estoy ayudando
con la logística, ¿eh?
Nada más.
Qué lindo. Él me está
ayudando con la logística.
Ándale pues.
Bueno, de verdad,
yo necesito
que esto quede increíble
porque puede ser el inicio
de mi carrera como modelo,
¿estás de acuerdo?
Ya. Naomi Campbell
en acción, ¿no?
Oigan, yo me voy,
que estoy aquí platicando
y se me hizo tardísimo.
Los veo al rato.
Luego me cuentan. Bye.
- Chao.
- Bye.
Mira esto.
Ay, no. Mira, qué guapa
sale aquí.
Sí. No, hombre,
hasta da coraje.
Sí sabes que todo esto
no es real, ¿verdad?
¿Qué? Las arreglan
por computadora, ¿no?
Claro.
Ya decía yo que siempre
salen así, bien lisitas,
sin arrugas, ni celulitis,
ni llantitas, ni nada.
Lástima que eso no se pueda
usar en la vida real.
¿Sabes qué, Ruby? Tu hija es
una verdadera belleza.
Deberías de ser modelo.
Ay, mejor ni le meta
esas ideas en la cabeza,
doña Rosana.
[Ruby] Son sueños guajiros.
Oye, Rosario, ¿a poco
no te gustaría ser modelo?
Viajar por el mundo,
codearte con los ricos
y famosos.
Ay, no, si a la Chayo casi
ni le gusta viajar.
Yo creo que lo
que ella quiere ahorita,
es trabajar conmigo
para poder juntar una lanita
en lo que regresa
a la escuela, ¿verdad, mija?
Simón.
Además, ¿viajar a dónde
o qué?
Pues a España, por ejemplo,
que yo tengo
muchos contactos en España.
[ríe] Ni pasaporte tiene
la niña, cómo va a viajar.
Es más,
deberían irse las dos.
Porque tú, Ruby,
hasta te podrías encontrar
un galán en España.
De la alta sociedad,
por supuesto.
sí lo veo
medio difícil,
hágame la buena.
Luego los hombres se asustan
cuando les dices
que tienes hijos.
Bueno, pues,
precisamente por eso,
deberías preocuparte
por el futuro de Rosario.
Porque todavía está joven.
Y es libre.
No, tanto como libre, no.
No, está chamaca todavía
es menor de edad,
me tiene que rendir cuentas.
[suena celular]
¿Me contestas, hija, por fa?
Sí, mamá.
Sí, no, que le metemos
pájaros en la cabeza
la verdad, mejor
que se dedique a la escuela.
¿Bueno?
- ¿Quién es?
- Luis Betancourt.
Ah, dile que ahorita
le llamo, en cuanto termine.
Ah, sí, mi jefa ahorita
está trabajando
pero ahorita le llama.
Vientos.
- Bye.
- Gracias, mija.
- De nada, jefa.
- A ver.
Esta me la lastimé
un poquito, ¿eh?
Pero no, quedó muy bien, eh.
Sí, ni se nota
la reparación.
Ay, gracias.
¿Me pasas la cremita, hija?
Ay, ese me encanta,
ese está superbonito.
Sobre todo el color.
No sé, Toño, estoy
empezando a tener mis dudas.
Pero querías innovar, ¿no?
Sí, pero no sé cómo me voy
a ver con ese look tan raro.
- No.
- Te vas a ver espectacular.
[aclara garganta]
Marta, tu hijo me está
ayudando un montón
con el desfile, no sabes.
- Sí, ya vi.
- Es un tipazo.
Hasta ahora te das cuenta.
Si es el niño
más lindo y bueno
que hay
sobre la faz de la Tierra.
Ah, y la opinión de mi mamá
es 100 % objetiva,
- que te quede claro.
- [repite] Ya vi.
Paula, ¿a qué hora
vas a querer
que venga la estilista?
Yo creo
que como en la tarde,
para que también
atiendan a Lety.
- ¿Viene Ruby?
- Mmm-hmm.
Ah, pues, a ver
si me arregla el desastre
que me dejó, ¿no?
Ay, ¿tú también quieres
probar peinados
- para el desfile?
- Pues ¿por qué no?
[suena celular]
Este me gusta.
Profesor Uribe.
Sí.
Marta, este desfile tiene
que ser un hit.
Tiene que quedar increíble,
puede ser
mi carta de presentación.
Paula, ¿tú de verdad
quieres ser modelo?
¡Sí!
Bueno, entonces, trabaja
un poco menos con Antonio,
y concéntrate más
en lo tuyo.
¿De qué hablas?
No te hagas, hijita.
Ya estás mayorcita, ¿hmm?
¡Rosa!
Chale, carnal, ¿eh?
No viste ni a la Delia
ni a la Rosario por aquí.
¿Crees que les haya
pasado algo?
No, no creo.
Ojalá que no, porque,
imagínate,
¿darle un balazo
a la Delia?
- Está chido.
- ¿Cómo crees?
El coche estaba blindado,
no le diste ni a Delia
ni al General. A nadie.
Ya, relájate.
No, es que yo no quiero
cargar con eso
en mi consciencia.
Con eso ni con nada,
carnal. No.
Está rudo, carnal,
pero a ti se te está
olvidando una cosa.
Esto es chamba.
La chamba es sagrada.
Si nosotros
no la cumplimos...
Las balas nos van
a alcanzar a nosotros.
Además, así mejor, brother.
Mejor, que se entretenga
con ella
y que deje en paz a Rosario.
Al chile, si ese ruco
se mete con Rosario,
ahora sí no va a haber
coche blindado
que lo proteja. Al chile.
Al chile, eh. Yo solamente
lo decía por la Delia,
pero tienes razón, carnal.
Así se habla, ¿eh?
¿Sabes por qué?
- Porque nadie se mete...
- Acaríciala, carnal.
¡Calma tu chaca!
- No seas aguado.
- Ya.
- ¿Sabes qué estoy pensando?
- ¿Qué?
¿Sabes quién nos va a poner
en bandeja de plata
al cerdo?
- ¿Pues quién?
- Pues la Delia.
[riendo]
Claro que sí, carnal.
No lo había pensado, ¿eh?
Mira, tú sí te la sábanas.
Papá, ¿con quién crees
que estás hablando?
- Pues, con mi Brandon.
- A huevo.
Vámonos tendidos
como bandidos.
Tendidos como bandidos.
Pensé que eran dos,
tres meses.
Pero es muchísimo dinero.
Es que este fue
el último recibo que pagaste
y tiene más de seis meses.
[resopla] Con razón me están
hablando a cada rato,
amenazándome
con que me van
a sacar del club.
Carajo.
Supongo que esto va a ser
difícil para ti,
sobre todo porque,
para tu familia,
es muy importante el club,
¿no?
Antonio por el tenis,
tu esposa...
Ya ni me lo recuerdes.
[resopla]
Lo que me tiene
más preocupado ahorita
es la hipoteca
de tu departamento.
No, a ver, a ver.
No compares.
No compares
el entretenimiento
de tu familia
con el departamento
donde vivimos tu hija y yo.
Sí, lo que pasa es
que ahorita
todos los créditos
me están rebasando,
no tengo la liquidez...
Luis Enrique, la única
responsabilidad que tienes
con nosotras es
el departamento
y la escuela de la niña,
¿sí o no? Es lo único.
[repitiendo] Lo sé.
Tienes toda la razón.
Es más, voy a encontrar
la solución.
Ya la tengo.
Olvida que lo dije.
Olvida que lo mencioné.
Ya está solucionado.
Nunca he fallado
ni pienso fallar.
- ¿Okey?
- Okey.
¿Cómo le fue
en sus exámenes?
[suspira] Bien. Bien.
Muy bien.
Sacó puro 10.
Pues ¿qué te digo?
Salió igual que el papá,
inteligente,
menciones honoríficas.
Va muy bien.
Le voy a comprar algo.
Deberías.
Y me quedé esperando
la carta.
Bueno, pero va a poder
regresar a la escuela, ¿no?
No, al parecer, no.
La decisión la tomó
el comité de disciplina.
Yo estuve ahí, intenté
abogar por ella,
pero nadie me escuchó.
La verdad, ya tenían tomada
la decisión desde antes
y bueno, pues, va a ser
muy difícil
que Rosario regrese.
¿Y puede entrar
a otro colegio?
No, no lo creo.
Su familia no tiene medios
para pagar
un colegio privado.
- Pero yo sí.
- ¿Cómo?
Digo que yo sí tengo
la forma de ayudarle.
[nervioso] Ya había pensado
en esto.
Se me había ocurrido
que todos los alumnos
de la facultad
podíamos redactar una carta,
y entregársela al comité
de los maestros
así, en una de esas,
retoman su caso.
Claro, sí. Si la universidad
mete presión,
se puede retomar el caso
de Rosario,
pero va a estar
muy difícil, ¿eh?
No creo que sea
nada fácil eso de...
Espérame un momentito,
ahorita vuelvo, ¿sí?
No me tardo.
Buenas tardes, jóvenes.
¿En qué los puedo ayudar?
Soy el Brandon,
el hermano de Rosario,
¿se acuerda de mí?
Sí.
Le hice un donativo
para la escuela el otro día.
¿Se acuerda?
Sí, díganme,
¿en qué puedo ayudarlos?
Es que vine a arreglar
un asuntito de la Rosario
que, es que me dijo
que tenía que traer
una carta firmada
para poder regresar.
Sí, pero no la trajo.
¿Cómo no?
Pero, a pesar de eso,
yo expuse su caso
ante el comité
de disciplina.
Ah, carnal, pues, esa es
una de lujo, ¿no crees?
Simón. ¿Y qué pasó?
Como ya le expliqué
a su madre,
el caso es muy difícil
y, pues, el comité decidió
expulsarla definitivamente.
No me diga.
Sí. Esto es muy,
muy difícil.
Lo que hizo Rosario
es algo muy grave.
Ah, pues, ni hablar, profe.
Bueno, yo de todos modos,
me quedo muy tranquilo
porque yo sé que usted
hizo su mejor esfuerzo,
¿verdad?
Para que vea
cómo agradecemos las cosas
en el barrio,
le voy a dejar un regalito.
¿Usted tiene hermanas,
profe?
Sí.
Entonces, usted debe saber
que uno por ellas
hace lo que sea, ¿verdad?
Especialmente, cuando son
tan inteligentes
como la Rosario,
que haría puras chingonerías
si siguiera estudiando,
¿verdad?
Sí, mire, señor,
yo entiendo...
Usted no entiende un carajo.
Por eso estoy aquí,
para ayudarlo a entender.
Yo no sé cómo
le vaya a hacer, profe,
pero Rosario tiene
que seguir estudiando.
Yo sé que usted va
a entender
porque usted es inteligente.
¿Verdad?
Bueno, ya nos vamos.
Muchas gracias, profe,
muchas gracias.
Por su amabilidad.
Gracias. Permiso.
Profe,
su regalito.
No me va a hacer
el desaire, ¿o sí?
Ya con ese tiene, ¿verdad?
Ahí está. Buenas tardes,
doña Luz.
- Buenas tardes.
- [Luz] Esta es tu talla.
Es todo de Miami,
todo nuevo.
Ruby, pensé
que no ibas a llegar.
Disculpe, es
que con los plantones
y los bloqueos
ya ve que se pone
bien duro el tráfico.
Pero bueno, ya estamos aquí.
¿Y quién es esta niña
tan bonita?
Ah, pues, es mi hija.
Es Rosario,
está trabajando conmigo.
Ah, pues, qué bueno
que la trajiste.
Y qué bueno que ya llegaste
porque traigo unos dolores
de espalda
que ni te cuento, ¿eh?
No se apure. Ahorita
se los quitamos.
¿Va a ser aquí?
Ay, sí, claro.
Estamos en confianza.
- ¿Así en frente de...?
- Sí.
Ah, está bueno, pues.
Ahí hay un potito, mija,
el café, ya sabes cuál, ¿no?
- El cafecito,
el de los aceites.
- [Rosario] Simón, jefa.
Por favor, ¿me lo puedes
poner en baño maría
unos tres minutitos?
Simón.
La cocina está entrando
a la izquierda.
Mija, ándale.
[Ruby] Ahorita
le hacemos uno.
Ay, pero sí échale ganas,
¿eh? Porque...
Sí, no se apure, le voy
a retirar el...
Voy por agua, mi amor.
¿Quieres algo?
No, gracias.
Ahí está.
Le voy a quitar esto.
- ¿Todo bien?
- Sí, sí. Todo bien.
¿Quiénes eran esos tipos?
Ah, unos exalumnos,
pero no hablemos de ellos.
Mira, ya lo pensé y el caso
de Rosario es difícil
pero no imposible.
Podemos apelar
ante el comité académico
y decir que la expulsión
fue algo... Algo exagerado,
fuera completamente
de lugar.
Y como ustedes fueron
testigos de todo lo que...
Sí, claro. Nosotros podemos
testificar.
Podemos decir que allí
estuvimos,
describirlo, ayudar
en lo que sea.
Muy bien. Yo junto
los testimonios
y preparo el caso
para que Rosario regrese
lo antes posible.
Perfecto. Pues,
gracias, profesor.
- No, de qué.
- Se lo encargo.
- Sí.
- Bueno, con permiso.
- Propio.
- Gracias por todo.
Sí, gracias a usted.
[bosteza]
- Hola.
- ¿Qué tal?
¿Qué le pasa, viejo?
No, tranquila.
Sigue con lo tuyo.
¿Cómo que siga con lo mío,
viejo asqueroso?
- No me toca.
- Ey, relájate.
Yo sé lo que les gusta
a las de tu clase.
¿Cómo que las de mi clase?
¡Suélteme, viejo cochino!
A ver.
Ah, ya vi dónde
está la bolita.
Ay.
Espéreme tantito,
que ya llegó el aceite.
¿No viste la toallita azul,
mija?
Con la que hago
la exfoliación.
Nel, jefa, se me olvidó
en la casa.
Ay, no te apures, aquí hay
toallas de sobra.
Ah, bueno. Gracias.
Se te olvidó, entonces.
Ay, mija.
- [Ruby] ¿Qué hizo?
- Se metió
y me empezó a querer
manosear de todos lados.
Ay, qué asco, cállate.
Y luego me dijo algo
de que "las de tu clase"
- y no sé qué.
- [acalla]
Ya mira, es que esos viejos
libidinosos nomás ladran,
pero no muerden.
- No te pongas así.
- Qué asqueroso.
¿Qué hiciste? ¿Lo pusiste
en su lugar o qué?
- Pues, claro, lo aventé.
- Está bueno.
- [suena celular]
- Ay, espérame.
Híjole. En la torre.
Sí, son los Betancourt.
¡Chingao!
Se me olvidó por completo,
se me fue el avión.
- Jefa, contesta.
- No.
Es que ya van
tres llamadas perdidas.
¿No te dijeron para qué
me querían? ¿Si era urgente?
- No, jefa, pues contesta.
- No, no, mejor vámonos.
- Vámonos directo para allá.
- No, vamos a la casa.
No, no a la casa.
A trabajar.
Son mis mejores clientes,
hija.
Ándale, pon eso, ya
me quiero salir de aquí.
Ah, bueno, pues. No,
así ahorita la sacamos.
De esta casa de gente
cochina y libidinosa.
La señora Luz, ¿ya viste
cómo se encueró?
Sí.
¿Por qué se quedó
así encueradota
enfrente de todo mundo?
Se me hace
que son degenerados, ¿no?
Por eso el viejo está así,
como burro en primavera,
qué asco.
Mira, Pau, este de pulsera
se vería superbien, ¿no?
- Mira, me encanta.
- Sí. Ese está bonito.
Te quiero probar
un traje de...
Este traje de baño.
A ver. Agarra aquí.
- A ver.
- Mira qué bonito corte.
- Ay, no.
- Y el color está hermoso.
Te queda hermoso, Lety.
Ese color te queda hermoso.
Me encanta ese traje
de baño.
- No me gusta, Pau.
- ¿Por?
Pues, porque siento
que necesitamos colores
más prendidos.
No, la idea es
que sea elegante.
Yo lo único que voy a hacer
es que te voy a agregar
un sombrero,
y mira qué bonita te ves.
Ay, te ves hermosa.
Lety, te lo juro,
me encanta.
- ¡Fresca!
- Mira, mira.
Este me gusta más. Este está
superprendido.
Ve. Este color llama mucho
más la atención que esto.
- Hola.
- [ambas] ¡Hola!
¿Cómo te fue
en la universidad?
- Bien.
- ¿Cómo me veo?
- Mira.
¿Cómo "bien"? La acabo
de vestir. Se ve hermosa.
- ¿No te gusta?
- Sí, sí. Hermosa.
Mira, cuéntame,
¿cuál te gusta más
de todos estos?
¿Verdad que está mejor
este color?
- ¿Eh?
- Está mejor este color.
- ¿Qué cuál?
- Que este.
- No, ese me gusta más.
- ¿Ves?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Estás seguro?
Vete a estacionar,
yo te llamo
para cuando pases por mí.
Arréglate. Fájate bien.
Fájate bien.
[timbre]
¡Rosa, abre la puerta,
debe de ser Ruby!
¿Ruby? Qué chistoso,
no la vi llegar.
[Lety] Te va a caer
increíble, de verdad,
es buenísima gente
y nos va a dejar guapísimas
para el desfile.
Oye, ¿soy yo o tu hermano
está rarísimo?
Ay, déjalo, así es.
Ay, no, este tiene el color
que no me gusta.
Buenas tardes.
¿Se encuentra don Luis?
¿Qué se le ofrece?
Quiero ver al licenciado.
Soy un viejo amigo
de la familia.
Ah. ¿Cuál es su nombre?
Gonzalo González.
A ver, un momentito.
Esto es elegancia.
Cantera. Madera sólida.
Usted dirá, patrón.
No. No le llega
ni a los talones
a la del rancho, jefe.
No seas lambiscón.
No creas
que se me ha olvidado
lo que me hiciste, ¿eh?
Señor, lo busca
el señor Gonzalo González.
¿Gonzalo González?
- Sí.
- Bueno, que pase.
[repitiendo] No.
¿Cómo que "que pase"?
Ni se te ocurra.
Bueno, voy a ver qué quiere.
Y deshazte de él.
¡Ruby!
Ay, perdón.
Leticia, qué gusto.
Si estás guapísima.
Gonzalo González.
Luis. Qué gusto, licenciado.
Qué sorpresa verlo por aquí.
Mi amor, ya te puedes ir,
gracias.
Y ¿a qué debemos
esta visita?
Me tomé el atrevimiento
de traerle unos regalitos.
Ah, no se hubiera molestado,
caray.
Hombre, si no es
ninguna molestia.
Doña Marta, siempre
tan elegante y tan guapa.
Me tomé el atrevimiento
de traerle un whisky.
Pregunté en el club
de qué marca tomaba,
y este es
una edición especial,
exquisito.
Muchísimas gracias,
don Gonzalo.
Rosa, llévate las flores
también, por favor.
[Gonzalo] Espérenme
allá afuera, muchachos.
Sí, señor.
Rosa, la botella
en mi clóset.
[Rosa] Sí, señora.
Qué bonito jardín.
Lo tienen precioso, ¿eh?
El pino está un poco seco.
Les voy a recomendar
un fertilizante
que me están trayendo.
Señor González, de verdad,
no hace falta
que nos traiga regalos.
Lo que quiero decir es que
nuestra casa siempre tiene
las puertas abiertas.
Sí, en especial
para los que fueron
nuestros empleados.
Para todos.
Le traje un regalo especial
para usted.
¿Esto?
Reconozco el sello del club.
Órale, ma.
No me dijiste que trabajabas
con la realeza.
Espérate que veas la casa
por dentro, hija.
- ¿Está buena?
- Uf.
Te vas a ir de espaldas.
- ¿Ya?
- Sí, ma.
- [Rosa] Sí, diga.
- Soy yo, Rosa, Ruby.
- Nomás péinate tantito.
- ¿Eh? ¿Me peino?
Ruby, qué bueno
que llegaste,
te están esperando.
- Perdón, Rosa, es
que nos agarró el tráfico.
- Hola.
- Ahí vamos, mira.
- Ella es mi hija.
- Ah, mucho gusto.
- Qué bonita.
- Tanto gusto.
Tu mamá me habla mucho
de ti.
- Bueno, muchas gracias.
- Está muy bonita, ¿eh?
- Gracias.
- Pásale, mija.
¿No hay problema con la moto
que se quede ahí?
No, no, aquí no pasa nada.
No estamos en el barrio,
tú pásale. Con confianza.
Bueno, vientos.
[Rosa] Pásale, pásale.
Muchas gracias, Rosa.
A ver, mija.
Espérate. ¿Cómo ves?
Jefa, está bien padre,
gracias, Rosa.
Espérate, ven, ven.
No estés chismoseando, ven.
O sea, sí puedes ver, mija
pero con discreción.
Si no, vamos
a parecer rancheras.
Y no vayas a estar
masticando el chicle, ¿okey?
Enderézate. Eso.
Jefa, está bien grande.
- Ruby.
- ¿Qué tal?
Hola, mucho gusto.
- Paula.
- Rosario.
- Hola.
- ¿Ella es tu ayudante?
- Es mi hija.
- Hola.
- ¿Te conozco?
- ¿Perdón?
Nos hemos visto antes.
No, pues. No.
- Bueno.
- Bueno, no importa.
Lo importante es
que llegaron y ahora sí
podemos empezar todo
para el desfile de Pau.
Sí. Necesito, por favor,
que probemos maquillajes
y peinados.
Qué padre. Yo nunca
he estado en un desfile.
Pues esta va a ser
la primera vez.
Y Ruby es buenísima, ¿eh?
¿Segura no te conozco?
Pues es
que ¿de dónde? ¿no?
A ver, da una vueltecita.
- ¿Eh?
- Una vuelta.
Sí.
- Date una vuelta.
- Nomás enderézate.
Date una vuelta.
Es que es medio tímida.
[murmuran]
Aunque sea
un poquito bajita,
está perfecta.
¿Segura no has modelado
nunca?
No, pues, ¿cómo?
Pues esta va a ser
tu oportunidad de oro.
De ahora en adelante,
vas a modelar con nosotras.
¿Qué te parece?
Ay, está perfecto, Pau.
Ya es la segunda vez
que se lo dicen hoy.
Bueno, veamos
qué tenemos aquí.
Es un comprobante de pago
por el total
¿de las mensualidades
del club?
Pagadas por usted.
No es nada, querido amigo.
No es nada.
Luis Enrique, no me digas
que te habías atrasado
¡con las mensualidades
del club!
No, por supuesto que no,
esto es obviamente un error
administrativo del club.
Se puede aclarar
muy fácilmente.
Yo solo quise tener
un gesto de amabilidad
con ustedes,
ya que son y fueron
tan buenos patrones conmigo.
Sí, no era necesario.
Y además, ya que yo
le hice ese favor,
quisiera que usted
me hiciera uno a mí.
Que me recomiende en el club
porque quiero ser miembro.
Voy a hablar con Susana
para que hable
con la administración
del club e inmediatamente
se aclare este malentendido.
Acto seguido,
le vamos a depositar
hasta el último centavo
de lo que usted
innecesariamente pagó.
De cualquier forma,
yo le agradezco el gesto,
señor González.
No es necesario hacerlo
ahorita,
lo haremos cuando vaya yo
a su oficina,
a tratar algunos negocios.
- ¿Negocios?
- Claro.
Necesito una asesoría
financiera,
y sé que usted es
un buen asesor.
Tengo muchos negocios
y no quiero
desatender ninguno.
Sobre todo, el negocio
del campo.
¿Hace cuánto no va
a la hacienda, señora Marta?
Un tiempo.
Luis Enrique decidió
venderla.
Marta.
Le tengo una gran sorpresa,
señora Marta.
El dueño
de la hacienda Bellavista
soy yo.
¡No!
¿En serio usted es...?
- Claro.
- El único dueño.
Por supuesto. Soy el único
dueño de la hacienda.
Y le metí mucha lana
para dejarla como la tenía
su familia.
Tengo unos caballos
hermosísimos.
¡Por cierto! Vamos
a organizar una carne asada
el próximo fin de semana,
¿qué les parece?
Sí, gracias...
Ah, qué bueno. Entonces,
ya quedamos. Es un hecho.
¿Quieren que mande
por ustedes?
Tengo también un negocio
de transportes y un mercado.
No hace falta que pase
por nosotros,
don Gonzalo, conocemos
perfectamente el camino.
Muchas gracias.
Qué bonito, señorita Paula,
a poco usted solita
hizo todo esto.
Gracias, no. No sola.
También están diseños
de mis compañeros,
pero yo sí lo estoy
organizando solita.
Con mi ayuda, Paula.
- Yo también.
- Sí, está bien.
Muchas felicidades
a las dos.
- Está todo muy precioso.
- Gracias.
Gracias. Pues yo creo
que es hora de empezar.
Y a alguien del color
de piel de ella
le pueden quedar muy bien
los colores pasteles,
- creo yo. ¿Cómo ves, Lety?
- [Lety] No, ese no,
creo que puede
quedar mejor este, Pau.
Yo creo que le puede quedar
muy... Bueno, vamos a ver.
- Ese está muy bonito.
- Sí, este le va a dar
mucho más color.
[Ruby] Le da más vida.
- A ver.
- [Lety] Me encanta.
Sí. Sí me gusta cómo se ve.
¡Superbonito, me encantó!
Es que se ve muy brillante.
A ver, vamos a verlo
en el espejo,
ayúdame a acomodarlo
aquí arriba por favor.
Aquí está, si lo subo acá,
a ver vamos.
Vamos al espejo.
Es que sí, por el color
de piel le queda superbien,
ya sabemos
que a las morenitas,
o sea, y así,
como bronceaditas,
podemos usar este tipo
de trajes de baño.
[Paula] Qué bonito.
Te lo juro que yo
te he visto en algún lado,
yo te conozco,
o no sé si es
que te pareces
a alguna modelo.
- Pero es qué...
- ¡Jefa!
Yo la he visto, o no, no sé.
Bueno, qué bonito.
[Lety] Antonio tiene
que ver esto, ¿eh?
Voy rapidísimo por él
para que baje.
- Va. Perfecto.
- [Lety] Ahorita regreso.
[suena música]
¡Antonio!
Ey. ¿Qué pasó?
¿Puedes dejar ya
la computadora un segundo
y venir a ayudarnos?
- Ahí voy.
- ¿Qué estabas viendo?
Nada. Cosas de la escuela.
Bueno, ya no importa,
por favor, baja,
queremos saber tu opinión
para el desfile.
- Voy para allá.
- No te tardes.
No, ahí voy en un ratito.
- ¿En serio? No te tardes.
- En serio. Ahí voy.
[Lety] A ver, ¿cómo van?
- ¿Cómo ves el sombrero?
- Ay, no, sin sombrero, Pau.
Es que quiero algo distinto.
Quiero algo como agresivo.
Quiero... No sé.
¿Como si acabara
de despertarse o qué?
Sí, pero no, algo
un poco más como...
Algo más salvaje, algo loco.
O sea, ¿más bien quieren
que las despeine
en vez de que las peine,
o qué?
- [ambas] ¡Exacto!
- Perfecto.
Está bien. A ver, mija, ven.
Me encanta.
Vamos a apurarnos,
ya para empezar.
¿Dónde podría enjuagar...?
¿Dónde los puedo enjuagar?
Ah, acá arriba
está el baño.
- Lávalos bien.
- Sí, jefa.
- Te ves bien bonita.
- Gracias.
Oigan, señoritas,
muchas gracias
por la oportunidad, ¿eh?
Gracias a ti, Ruby.
Gracias a ti por ayudarnos.
[Paula] Muchísimas gracias,
de verdad.
[suena música]
¿Lety?
[gente vitorea]
¡Me salvaste la vida!
No, tú me la salvaste a mí.
- ¿Estás bien?
- Simón.
¿Tú estás bien?
¿Lety?
Antonio, ¿vas a venir o no?
¡Que ahí voy!
- Sí, ya te tardaste años.
- [suena celular]
¿Qué pasó, Milo?
Algo muy grave está pasando.
Yo no sé si su esposo,
la obligó a salir del país
a la fuerza, o qué.
Pero, Toño, es muy raro
que no me haya llamado.
Milo, cálmate.
¿Tú qué sabes? Igual
se fue de viaje,
no te pongas paranoico.
No, no digas tonterías Toño,
encontraron su celular
y el mío tirados
en medio del rancho.
- Te propongo una cosa.
- ¿Qué?
Vamos a tirarlos.
- ¿De plano?
- Por la ventana.
- ¿A la de tres?
- Una...
- Una.
- [ambos] Dos.
Y tres.
Te gané.
¿Sabes qué? Estoy
muy preocupado por Solange.
Voy a levantar una denuncia.
A ver, cálmate.
A ver, si vas a hacer
alguna tontería,
es mejor que no vayas solo.
¿Dónde estás?
En el consultorio
del doctor Pepe.
Voy para allá,
espérame ahí.
Y, por cierto,
hablando de caballos,
acabo de adquirir una yegua
extraordinaria, de premio.
Enhorabuena, salud.
Espero que lleve a su hija
para que la monte.
Hace tiempo que la niña
ya no monta a caballo.
Pero, como dice mi madre,
lo que bien se aprende,
nunca se olvida.
Cierto, sabiduría ancestral.
Sí, supongo, sí.
Lleven a su hija
que es muy guapa y cuídenla.
Realmente es hermosa,
de verdad.
Y muchas gracias por todo.
- Lo acompaño.
- [repitiendo] No.
No es necesario,
señora Marta,
conozco el camino.
Ha sido usted muy amable.
Como cuando era la dueña.
Hasta luego, don Enrique.
Les agradezco mucho
su amabilidad.
Hasta luego, señor González.
Mira, así para que separe
los dedos y ya los pintes.
Aquí no se usa eso.
¡Ay, no!
¿No tienes uno, así
como más anaranjoso?
Un fucsia, o de plano
ya un rojo si quieres.
Va a ser blanco novia
como le gusta al General,
además tienes que estar
lista para cuando
te mande a llamar,
no sabemos cuándo será.
Pues ya que sea pronto, ¿no?
Todo el día me la paso
en la bata.
Digo, sí está muy bonita,
sí está muy hermosa,
pero hay un buen de ropa
que está bien desperdiciada.
Sí, pero esta noche
no va a ser.
¿Y si sí, qué?
Que no, niña.
Y si llega con muchas ganas
y me manda pedir, ¿qué?
Que no, cuando el General
hace las cosas,
las hace por todo lo alto,
y esta vez no mandó
a pedir nada.
"Yaquelín".
Es que ya, así como
que ya está dándome como,
pues, aquí entre nos,
como ganas.
¿Has estado con un hombre?
¿Así como en la intimidad?
No, o sea...
[aclara garganta]
No, no he estado con nadie,
de hecho,
ya me he estado preguntando.
Pues, no te creas,
sí me da nervios.
Por ejemplo, a ver,
tú dime ¿duele?
Síguetelo preguntando,
al General no le gusta
la mercancía usada.
[Lety] Antonio,
¿por qué nunca bajaste?
Mira como me...
¿Antonio?
Güey, claro que te acompaño
a levantar la denuncia,
- pero ¿estás seguro?
- Claro que estoy seguro.
Algo le pasó a Solange.
Ya se la han llevado antes,
estoy seguro
que está bien, Milo.
Mira, antes, siempre
me buscaba,
por lo menos
me mandaba un mensaje,
ahora ni eso.
Estoy seguro
que no pasó nada,
no te metas, no es tu culpa.
Mira, si no pasó nada,
está bien.
Pero ¿si le pasó algo?
¿Quién crees que va a ser
el principal sospechoso?
¿Su marido,
el diplomático, o yo?